## From notion

junior - -

Цель: Устроиться на работу джуном без всяких школ менторства, просто хорошо проскочить.

sql - select inner join

git -

Долбил бы штуки, которые не трогал в языке.

Максимум натянуть ооп(generic(напиши свой, типа array list),). Попроектировать.

Написать модуль для спринга

Классы эксепшенов - мощная штука, уметь писать свои. Иерархия эксепшинов.

Страндартные коллекции (set, hash set, map, list, ) с итераторами(интерфейс абстракии абстрактного перебора)

String builder - можно потрогать

Лямбда выражения, лямбда - точно будет

Многопоточка - поверхостно, tread(созд, заверш, прерывание) вся работа с классом

Stream API - набор инструментов для работы с коллекциями, маст хэв

Из обчной java это всё.

Далее двумя ногами в спринг

Скипай sping mvs

Ныряй в spring boot. Rest

Освой сам spring, а потом расширения. Bean

Hybernate - штука для общения с бд, Очень важно. Не юзать отдельно от спринга.

jdbc не равно Hybernate . Мало кто использует, скорее на легаси

Micro orm -

Macro orm -

Далее идут чисто бэкндерские технологии.

Буду писать пет(домашний проект), трогая бекендерские технологии.

Swagger, mapping

Это был Стек монолитного приложения

junior нормальный

docker

несколько instance своего приложения

аркестратор qubernetis - пиздец больно, не надо

compose - тоже аркестратор

junior +

микросервисы - прочитай книжечку, понимай паттерны

Нужен пет проект, перед собесом задрочить паттерны,

Если видишь вакансию на мидла или синьёра пиши и предлагай вакансию джуна.

## Questions from head hunter

Java 8/11;
Spring Beans;
Tomcat – скорее на mvc вакансию. MVC – фронтендерский ангуляр. Не фулстак
HTML 4/5 – на минимальнейшем уровне
YUI 2.7 – хз, погугли
Angular;
ADF 2.6;
Alfresco 4/5/6 – сиситема управления документами, странно
Solr 6;
JMix;
PostgreSQL, MySQL – очень надо
Jenkins (опционально), Gitlab CI/CD
bash, Powershell – не факт, что нужно
Микросервисная архитектура – не сразу
Spring Cloud – микросервисная технология, хз. Нужна книжка по МС.
Docker, OpenShift(дестебутив кубернеитис, страшно, не надо пока)
IBM MQ – для брокеров сообщений, для общения между микросервисами. Очень древняя штука. Старая, каоловая
Kafka; - как ibm mq, но современная, модная, молодёжная.
Jira, Confluence, TeamCity – не технология, чтука для организации работы
Знание и применение SOLID, DRY, KISS – паттерны, повтори перед собесом.
Знания фреймворков, используемых в проекте и микросервисной архитектуры
Java spring boot
профилирование кода – ооочень вряд-ли, изучешь на работе
garbage collector – стандартный интрумент(сам выделяет память)
multi-threading, multi-processing — многопоточка на базовом уровне. Книжка
Умение работать с очередями (Pub/Sub) – Kafka, ibm mq и тп
Умение писать unit test'ы на базовом уровне – надо
Интеграционные тесты
Знание принципов проектирования API, обработки запросов и управления данными - rest crud
Hibernate
Уверенное знание Java Core (ООП, многопоточность, функциональные интерфейсы, Datetime API, Streams API) – база java
Уверенное знание Spring Framework (core, integration, cloud, data-jpa);
Опыт работы с Git, знание git flow(как команда использует git);
Опыт работы с микросервисной архитектурой;
Уверенное понимание архитектуры сетевых приложений — трёхслойка, rest crud опыт разработки клиент-серверных приложений (RESTful, JSON)
Знание алгоритмов, структур данных, способность писать эффективный код;
Опыт разработки приложений, основанных на принципах ООП и паттерне MVC;
maven – да, часто. Залоудил и проект сбилдился

waterfall до agile и scrum — можно денёк перед
kotlin – на досуге. Взаимозаменяемый с java

#### java web

rest api - это бекенд и общение бекенд приложений
