Эффективность, надежность и гибкость любой искусственной ВС во многом определяются ее архитектурой, т.е. совокупностью принципов и способов организации вычислений, отражающих суть протекающих в системе процессов и механизмов управления ими на различных уровнях  детализации.

### Типы вычислительных систем:
##### Аналоговая ВС(оперирует с непрерывными физическими сигналами).  
* Преимущество: быстродействия в силу существенного параллелизма вычислений (все функциональные блоки аналогового процессора принимают одновременное участие в вычислительном процессе). 
* Недостатки: отсутствие универсальности, возможности переориентации на другую задачу (класс задач); проблемы обеспечения требуемой точности вычислений на определенных классах задач; низкая помехоустойчивость системы(влияние внешних факторов)

##### Последовательный цифровой принцип архитектуры фон Неймана, базирующейся на формальном аппарате алгебры логики.
* Преимущества: точность и надежность за счёт увеличения тактовых частот системы; конвейеризацию выполнения инструкций; распараллеливание вычислительных структур на уровнях микрокоманд, команд и алгоритмов,

### Искусственные нейронные сети (ИНС)
Подход быстрый как аналоговый, но более универсальный.
Точность достигается при помощи: повышения мощности нейронной сети (увеличения количества слоев, числа нейронов в них);
совершенствования ее архитектуры; применения эффективных процедур обучения; создание гибридной архитектуры.

### Последовательно-групповая вычислительная структура 
Процедуры в группах выполняются параллельно, а группы  — последовательно
В случае одинаковых примитивных процедур внутри групп рационально применение архитектуры SIMD - Single Instruction stream Multiple Data stream. Она реализована для некоторых специальных типов векторных команд в обычных процессорах, в векторных (PVP — Parallel Vector Processor) и матричных (MPP — Massively Parallel Processor) процессорах.
В случае разных вычислительных процедур внутри групп целесообразно применение MIMD-архитектуры (Multiple Instruction stream Multiple Data stream), существующие разновидности которой делятся на два класса: мультипроцессоры и мультикомпьютеры.
Под мультипроцессором понимается параллельная ВС, в которой все процессоры используют единую (разделяемую) физическую память. Через нее они обмениваются информацией с помощью операторов записи и считывания.
Мультикомпьютер – это параллельная ВС с распределенной памятью, каждый процессор которой имеет свою, только ему доступную память. Взаимодействие процессоров в такой системе осуществляется путем передачи сообщений по сети межсоединений.